---
title: Ankunft in Canterbury
date: 2020-01-15
author: Justus Adam
published: true
---

So. Jetzt werde ich mal einige Tage in einem Post abfrühstücken. Einerseits weil
die Rate an interessanten Dingen abnimmt und andererseits weil das Bloggen auch
Zeit kostet.

![Templeman Library](/images/england-blog/arrival-in-canterbury/templeman-library.jpg)

Ein Blick auf die Templeman Bibliothek im seltenen Sonnenlicht.

Mittlerweile habe ich alle vier Leute kenne gelernt, mit denen ich mir die Küche
teile und ein paar von denen, die auf dem selben Gang wohnen. Die meisten sind
Master Studenten, weil man hier schon nach dem Bachelor als "Post-Graduate"
Student gilt. Keiner von ihnen ist ursprünglich aus UK, jeder ist woanders her
und über die Hälfte sind Frauen. Wir haben Kenia, Guatemala/USA, Italien, Indien
und ein Land in Asien, das ich noch nicht näher hinterfragt habe. Sind allesamt
nett, wenn auch unterschiedlich "sozial" (mir fällt gerade kein besseres Wort
ein) und machen auch einen ordentlichen Eindruck. In dem Zusammenhang habe ich
auch herausgefunden, dass der schmutzige Zustand der Küche so nicht Normalität
ist, sondern wohl vor allem der Nachlässigkeit meines Vormieters zu verdanken
ist. Es gibt sogar einen Reinigungsservice der jeden Montag kommt, vorausgesetzt
es ist nicht zugemüllt, dann gibt es Strafen.

![Kitchen View](/images/england-blog/arrival-in-canterbury/kitchen-view.jpg)

Der Wald vor der Küche.

Was sehr, sehr nervig ist, ist dass die Wohnheimstüren alle Brandtschutztüren
sind, d.h. sie gehen schwer und fallen immer zu. Die Küchentür hat darüber
hinaus einen **eingebauten Alarm**. Wenn sie zu lange offen ist piept es laut!
Zwischen Küche und Zimmer hin und her zu laufen ist daher mit ständigem
Mit-Dem-Chip-Die-Türe-Aufschließen-Und-Sich-Dann-Dagegen-Werfen verbunden. Und
natürlich hat man nur eine Hand frei, weil man die Andere ja für den Chip bzw
die Klinke braucht ...

![Tolles Tor](/images/england-blog/arrival-in-canterbury/cool-gate.jpg)

Ein schickes, mittelalterliches Tor in der Innenstadt.

Die günstigen Einkaufsmöglichkeiten sind leider recht weit weg, am anderen Ende
der Stadt glaube ich. Daher lassen sich viele der anderen Bewohner ihre Einkäufe
liefern. Wenn man rechtzeitig bucht ist das sehr günstig (2-3 £). Ich werde das
sicher auch demnächst so machen. Home Cooking ist definitiv eine gute Idee, die
Mensa ist nämlich nicht gerade günstig (5£). Allerdings braucht man für die
Registrierung für den Lieferdienst eine UK Telefonnummer, die ich erst heute
beantragt habe.

![City View](/images/england-blog/arrival-in-canterbury/city-view.jpg)

Der Blick über Canterbury vom Zentralcampus aus. In der Ferne kann man Mittig
die Kathedrale erkennen.

Die Telefon und Internet Verträge sind sehr günstig hier. Für 10£ bekommt man
30GB Datenvolumen und für 20£ unbegrenzt. Oh ja und SMS und anrufen ist
**unbegrenzt und kostenfrei dabei**. Crazy! Ach ja, das gilt übrigens auch für
ganz Europa. Also falls ihr schon immer mal einen Vertrag mit viel Daten und
unbegrenzt SMS und Anrufen wolltet holt euch einfach einen in der UK und benutzt
es in Deutschland. Der den ich jetzt habe bezahlt sich zum Beispiel über
Kreditkarte, kann man also auch bequem aus Deutschland raus machen.

![Gulbenkian](/images/england-blog/arrival-in-canterbury/campus-2.jpg)

Gang neben dem Gulbenkian Theater auf dem Campus.

Einen Arbeitsplatz habe ich auch schon, in einem geteilten Büro. Momentan sind
insgesamt 8 Leute in dem Raum untergebracht, es gibt aber noch leere
Schreibtische, vermutlich werden es also noch mehr. Der Raum ist allerdings auch
recht groß und es sind ja nicht immer alle da, z.B. weil einige auch Lehren und
so. Ist aber dennoch eine Umstellung zu vorher. Ich hatte Glück, dass das Büro
gerade erst eingeräumt wurde. Daher konnte ich mir einen noch ganz guten Platz
aussuchen, der nicht total einsehbar ist von der Tür. Es wird nämlich gerade
saniert und umgeräumt in der School of Computing. Dieses Büro war vorher im
Erdgeschoss, jetzt ist es im ersten Stock und frisch saniert mit einer fancy
Tür, die man mit seinem Studenten/Mitarbeiterausweiß aufschließt. Drinnen gibt
es sehr viele Whiteboards aber dafür noch keine Regale und Rollcontainer. Die
Kollegen im Büro sind auch alles PhD Studenten, allerdings alle unterschiedlich
weit. Was besonders praktisch ist, ist dass ich die alle möglichen Sachen fragen
kann, z.B. wo man am nächsten Briefmarken kaufen kann oder welche Bank sie
empfehlen würden.

![A tilted house](/images/england-blog/arrival-in-canterbury/tilted-house.jpg)

Ein schiefes Haus in der Innenstadt.

Meinen Arbeitslaptop hab ich mir auch schon ausgesucht und bestellt. Wird
allerdings noch eine Weile dauern eh der da ist. Habe mit für Linux statt für
Mac entschieden. Das wird zwar doof fürs Präsentationen machen, aber da ich wohl
für Linux entwickeln werde ist das besser so.

![Campus](/images/england-blog/arrival-in-canterbury/campus.jpg)

Ein Blick auf den Campus vom Gulbenkian Theater aus.

Für das nächste mal werde ich versuchen ein paar Bilder in der School zu machen,
damit ihr auch einen Eindruck gewinnt. Ach ja, ihr könnt mir natürlich auch
schreiben was euch sonst noch besonders interessieren würde. Bei manchen Sachen
vergesse ich auch drüber zu schreiben.

![A cool store](/images/england-blog/arrival-in-canterbury/cool-store.jpg)

Ein toll aussehender Laden in der Innenstadt.

Mittlerweile habe ich viele der (für mich) wichtigen Leute getroffen. Unter
anderem die, mit denen ich Mitte des Jahres auf Skype mein interview hatte. Die
Engländer sind alle super höflich und hilfsbereit. Oh und jeden Dienstag um
13:30 gibt es im Department Kuchen.

Gestern dann auch das erste längere Meeting mit Stephen, meinem
Betreuer/Doktorvater. Wir hatten ein sehr gutes Grundlagengespräch. Also er hat
mir so von seiner Forschung erzählt, woran er so interessiert ist und wie mein
potentielles Thema da rein passt und dann wollte er von mir wissen was mich so
interessiert und was ich gerne mit meiner Forschung erreichen würde. Auch über
die Community und wo ich da vielleicht dieses Jahr mal Kontakt aufnehmen sollte
etc. Alles eine lockere und freie Sache. Nächste Woche treffen wir uns wieder
und bis dahin werde ich mir die ganze Geschichte noch einmal viel genauer
ansehen. Bis dahin will ich einen Plan entwerfen was ich in den nächsten Wochen
und Monaten so lesen will und wie ich mir vielleicht einen ersten Prototypen
vorstelle.

Am Freitag bekomme ich hoffentlich ein Fahrrad. Studenten können hier nämlich
für 40£ im Semester ein Fahrrad leihen. Das klingt eigentlich ganz gut. Ich
werde natürlich bei Gelegenheit noch mal nachschauen, was ein gebrauchtes Rad
kosten würde.

![Seagull](/images/england-blog/arrival-in-canterbury/seagull.jpg)

Meine Erfahrungen mit der Natur hier gehen übrigens weiter. Man bemerkt ganz
gut, dass das Meer nicht weit weg ist, denn man hört mehrfach am Tag, im Büro,
durchs Fenster, Möwen. Und bisweilen sieht man sie auch. Die hier sah ich auf dem
Weg vom Campus-Laden nach Hause.

![Seagull](/images/england-blog/arrival-in-canterbury/pidgeon.jpg)

Neben dieser Möwe und der Taube auf dem Bild war hatte ich auch schon morgens
eine Blaumeise an meinem Fenster.

Ich hoffe ich habe jetzt nichts vergessen. Hoffe es geht allen gut. Schüss und
bis bald.
