---
author: Justus Adam
date: "2021-01-19"
title: Fitness 2020
published: true
---

Neuer Blogpost! Heute in Violett (siehe Bild).

![Der Blogpost in Original auf Papier](/images/england-blog/fitness-2020/source.jpg)

Ich weiß ehrlich gesagt gar nist so recht worüber ich schreiben soll. England
ist nach wie vor im Lockdown, was die Möglichkeiten zur Freizeitgestaltung doch
sehr einschänkt. Zu allem Übel haben sich die Einreisebestimmungen für
Südamerika wegen der brasilianischen Variante gerade spontan verschärft, was
bedeutet, dass jetzt das ganze Haus Quarantäne machen muss, weil unsere
Mitbewohnerin am Donnerstag aus Kolumbien zurück gekommen ist.

Es ist daher nicht so viel spannendes passiert letzte Woche. Ich habe offiziell
die Exmatrikulation eingeleitet, zwei erste Kisten gepackt und einen Flug
gebucht (11. Feburar). Darüber hinaus hatte ich mit Vertretern von zwei der Unis
bei denen ich mich beworben hatte informelle Gespräche. Das erste ist denke ich
gut verlaufen, ich konnte ein paar Bedenken ausräumen und mir wurde gesagt ich
könnte so Mitte Februar mit einer Antwort rechnen. Das zweite war eigentlich
auch gut, allerdings habe ich auch erfahren, dass es am Standort dieser Uni, in
Kalifornien, einen ziemlichen Mangel an Wohnraum gibt. Das treibt einerseits die
Mieten in die Höhe und andererseits die Qualität des Wohnraums nach unten. Ich
werde mir also genau überlegen müssen, ob ich mir das antun will. Landschaftlich
soll es dort aber super sein. Strand, Wald ich glaube Berge auch. Westküste
halt. Aber noch gibt es ja sowieso keine Angebote, also hat diese Entscheidung
noch Zeit.

Meine Motivation zum Arbeiten/Forschen ist momentan ziemlich im Keller. Ein Teil
davon wird sicherlich auf den erneuten Lockdown zurückzuführen sein,
andererseites hält mich auch der baldige Umzug geistig fest. Am liebsten würde
ich einfach nur Einpacken und Organisieren, aber dazu ist es noch zu weit in der
Zukunft. Das verträgt sich leider gar nicht gut mit meinen momentanen Aufgaben
auf Arbeit. Eigentlich müsste ich einen neuen Teil meines Prototypen
implementieren. Das heißt aber momentan im Prinzip ein großes, abstraktes Puzzle
zu lösen, idealerweise im Kopf, damit ich es dann als Code "zu Papier" bringen
kann. Was die Sache so schwierig macht ist, dass sich das Puzzle nicht so
wirklich Schritt für Schritt lösen lässt. Idealerweise hat man einfach Zeit und
die Konzentration um alle Facetten eine Weile zu durchdenken bis man mit einem
Ruck sieht wie alles zusammen passt. Ein Whiteboard würde dem helfen[^1]. Mit
fehlt einfach die nötige Konzentration für dieses Problem, wenn ich mich
währenddessen in dem Raum aufhalte, dessen Inhalt ich noch zusammenpacken und
verschiffen muss.

Immerhin habe ich mich heute wieder zum Sport aufraffen können. Ein bisschen
Geschichte dazu: Im Post [Freizeit](the-first-weeks/hobbies.html) hatte ich ja
schon berichtet, dass ich den ein oder anderen Sportkurs im Fitnesstudio der Uni
ausprobieren wollte. Damals hatte ich einige auf der Liste, die interessant
klangen, die ich mir aber noch nicht so recht zutraute. Nun ja, zumindest einen
Kurs, "Bodypump", habe ich kurz nach dem Post dann mal ausprobiert. Es handelt
sich dabei um einen Fitnesskurs, inspiriert vom Gewichtheben, mit
vergleichsweise leichten Gewichten aber dafür viele Wiederholungen um die
Muskeln zu ermüden und dann ein bisschen über die Ermüdung hinaus zu trainieren
ohne dabei gleich ein massives Verletzungsrisiko darzustellen.

Der erste Kurs war zwar anstrengend und ich hatte hinterher ziemlich Muskelkater
für einige Tage, **aber** es war trotzdem gut machbar. Im Gegensatz zum Spinning
bin ich nicht gleich fast in Ohnmacht gefallen. Den Kurs habe ich noch einige
male gemacht und als sich abzeichnete, dass Corona ein Problem werden würde habe
ich mir eine Langhantel mit "Bodypump" Gewichten gekauft. Der Vorteil dieser
Gewichte ist, dass sie nicht nur auf die Hantel passen, sondern auch gummiert
sind und Griffe haben, wodurch man sie auch sehr gut einzeln, ähnlich einer
Kurzhantel verwenden kann. Tatsächlich war meine bestellung knapper als ich
dachte, denn kaum eine Wocher oder so später war der Onlineshop zu und dann fing
auch direkt der Lockdown an. Mir fehlte jetzt nur noch ein Trainingsprogramm um
das Home-Gym zu vollenden. Glücklicherweise hat LesMills, die Firma hinter dem
Bodypump Programm, ein online Angebot. Das kostet zwar ca 10£ im Monat, aber
wenn man sonst keine Sportstätten besuchen kann ist das schon okay. Dafür
bekommt man eine Bibliothek an Videos und zwar nicht nur für Krafttraining. Und
es gibt eine Reihe von Trainingsplänen, je nach dem welche Ziele man hat und was
man sich zutraut. Das war für mich sehr angenehm. So musste ich mir nur einen
Plan raussuchen und schon hatte ich direkt einen Kalender an welchen Tagen ich
welche Trainingseinheit machen würde. Wenn ich mir das selbst hätte heraussuchen
müssen, inklusive der Frage wie oft, oder Gott bewahre vielleicht die einzelnen
Trainingseinheiten selbst gestalten müssen, wäre das vermutlich eine zu große
Hürde gewesen um es lange durchzuhalten. Die Pläne sind auch gemischt in den
Trainingseinheiten die sie beinhalten, so ist es nicht nur Kraft sondern auch
Stabilität, Kondition und etwas Beweglichkeit. Über das Jahr hinweg habe ich mir
dann noch ein paar mehr Gerätschaften gekauft, nämlich eine Matte, eine
höhenverstellbare Bank/Step und ein Restiance-Band aber hier ist mal ein Foto
vom März, als meine ersten Gewichte angekommen sind.

![Die Langhantel und Bodypump Plates](/images/england-blog/fitness-2020/weights.jpg)

Für wen sich das gut anhört, der aber weder Gewichte hat noch gerne Geld für
Training ausgeben will, es gibt auf Youtube eine Reihe von Home-Workout Videos,
wie zum Beispiel die [Game to
Train](https://www.youtube.com/playlist?list=PLf22mi-khMcowA9W-bbUAjVGEYOpNzQOn)
Serie von Julia Hardy, eine Serie von Home Workouts ohne Ausrüstung, inspiriert
von (Video)Spielen.

Durch 2020 hindurch habe ich meine Wöchentlichen Workouts ziemlich konsequent
durchgehalten. Für die meiste Zeit des Jahres habe ich jede Woche 3 Workouts
gemacht. Als man im Sommer dann wieder raus konnte, habe ich meine Anstrengungen
Zuhause noch mit Bouldern in der Halle verfeinert. Das macht dann noch mal eine
bessere Mischung. Das gezielte Training zum Muskelaufbau und das Bouldern um dem
ganzen ein Ziel und Abwechslung zu geben. Zu der Zeit etwa habe ich dann auch
angefangen mir zumindest meine Workput Pläne selbst zusammen zu stellen, je nach
dem was mir gefällt und wo ich Bedarf sehe. Momentan zum Beispiel mache ich
Krafttraining und Stabilität/Bauchmuskeln, weil meine Stabilität um die
Körpermitte ein Joke ist und meine Haltung auch Verbesserung vertragen könnte.

Zu Weihnachten hatte ich mein Regiment schleifen lassen, über die Feiertage
nichts zu machen war einfach zu verlockend. Im Januar lief es wieder
einigermaßen an, aber letzte Woche hab ich auch wieder zweimal ausgesetzt.
Einerseits wegen fehlender Motivation und irgendwie waren die zeitlichen
Umstände ungünstig. Heute wie gesagt war ich wieder hinreichend Motiviert, ich
hoffe mal das bleibt für den Rest der Woche noch so und der normale Rhythmus kann
wieder beginnen.

Ach ja und irgendwann hab ich mir dann auch noch einen Fitnesstracker
gekauft. Ist ganz witzig und hilft auch ein bisschen mit Motivation aber
unbedingt notwendig ist es auch nicht. Hat mich immerhin dazu gebracht mein
Gewicht und Essgewohnheiten mehr zu beobachten. Tatsächlich hab ich über die
letzten Monate in 2020 etwas zugenommen. Also wenn schon sonst nichts, hat der
ganze Sport mich wenigstens hungriger gemacht. :D

![Mein Fitbit](/images/england-blog/fitness-2020/fitbit.jpg)

Und damit sind wir am Ende des "Fitness 2020" Kapitels denke ich. Keine Ahnung
ob das interessant war. Ich weiß noch nicht so wirklich worüber ich als nächstes
schreiben soll, vielleicht könnt ihr mir ja sagen was euch interessieren würde.
Hier ist mal eine Unvollständige Liste von Dingen über die ich schreiben könnte:

- SIGMOD 2020 (Datenbanken Konferenz) Student Research Competition
- Mein TAPAS 2020 (Workshop) Paper
- Bewerbungen in den USA
- Mehr Details warum ich abbrechen will
- Umziehen mit Corona und meine 2. Wohnung in England (Von Juni 2020)
- Backen und Brauen
- Mein Weihnachten, (unerwartet) in England

Oder vielleicht fällt euch ja auch was ein was euch interessieren würde. Ihr
wisst ja wie ihr mich erreichen könnt.

[^1]: Ja ich weiß, dass Bleistift und Papier ähnliches kann, aber irgendwie ist
    es nicht das gleiche. Und Farben kann es auch nicht.
