---
title: Der letzte Tag in Deutschland
date: 2020-01-06
author: Justus Adam
---

Hinweis: Die zeitliche Perspektive dieses Eintrages könnte etwas eigenartig
sein, da er eigentlich am Dienstag geschrieben wurde.

Gestern sind alle Kisten weg. Erst mal in den Keller zum zwischenlagern. Und
leider auch das Bett. Dem folgten 2 Nächte auf der Couch. Kann ich nicht
empfehlen. Die Armlehnen bedeuten, dass man entweder die Beine anziehen muss und
es nicht mehr nur noch in Länge, sondern auch Breite eng wird, oder die Beine
liegen auf der Armlehne, also höher als der Rest und alles verkrampf sich. Dazu
noch der enge Schlafsack. Aber wie dem auch sei, ich konnte beide Nächte etwas
schlafen, trotz zeitigem Wecker, Nervosität und unbequemer Lage.

Ich bin also nur minimal groggy in meinen Montag gestartet. Das war auch gut so,
denn es gab noch viel zu tun. Hier nur mal die interessante Auswahl.

## Tagesordnungspunkt 1: Abmelden

Ich bin doch tatsächlich noch mal pro-forma bei meinen Eltern eingezogen. Und
das nach 7 1/2 Jahren Unabhängigkeit. Das scheint wohl aber irgendwelche
Vorteile zu haben. Jedenfalls war ich darauf natürlich **nicht** vorbereitet.
Die Mitarbeiterin war jedoch sehr kulant und hilfreich und so hat das doch noch
funktioniert. Und jetzt bin wohne ich offiziell immer noch in Dresden. Der
Stiefvater hat schon gesagt, dass ich mit diesem Arbeitsweg jetzt mächtig
absahnen könnte... wenn ich Steuern zahlen würde.

## Tagesordnungspunkt 2: Zeugnis

Ja, sowas mach ich am letzten Tag. Hab auch meine letzte Prüfung am letzten
Werktag der Uni in 2019 abgelegt[^1]. War jedenfalls eine nette Angelegenheit.
Das Prüfungsamt Informatik hat eigentlich heute gar keine Sprechzeiten, ich
musste extra einen Termin machen. Dafür kein Anstehen und die Mitarbeiterin
hatte auch keinen großen Stress. Alles in allem sehr Entspannt. Alle Dokumente
und Noten schienen da und jetzt hab ich zumindest mal ein vorläufiges Zeugnis
(allerdings ohne Note).

[^1]: Das war eigentlich nicht mein Verschulden, aber es klingt lustiger so.

## Tagesordnungspunkt 3: Letzte Dinge loswerden

Nicht so super interessant, aber ich war mal im UmsonstLaden. Ist in der
Neustadt, dort kann man Dinge, die man nicht mehr braucht, hinbringen, so dass
andere sie dann kostenfrei mitnehmen können. Eigentlich eine ganz nette Sache.
Allerdings hat der Laden nur von 17-19 Uhr geöffnet, daher etwas schwierig in
meinem knappen Zeitplan unterzubringen.

War ganz nett da. Viele Leute waren da und es gab gratis Kuchen und Brötchen.

Und mit einem letzten Besuch der örtlichen Stammkneipe mit Freunden neigt sich
der letzte Tag in Deutschland (bis auf weiteres) dem Ende zu.


Ich bin sehr, sehr müde und freue mich auf Schlaf. (Zukunftsjustus weiß bereits,
dass das noch gar nichts ist und ich morgen noch **viel** zeitiger **viel**
müder sein werde).
