---
title: Packen
author: Justus Adam
date: 2019-12-30
published: true
---


Hallo liebe LeserInnen[^2],

[^2]: Bin mir nicht ganz sicher was die gender-inklusivste Form hier ist. Falls
    es jemand weiß, schreib mir. ;)

Es ist bald so weit. In nur 8 Tagen beginnt meine Reise nach England. Dort werde
ich mich über die nächsten drei Jahre an einer Promotion an der [University of
Kent](https://kent.ac.uk) versuchen (immer noch in der Informatik). Das wird auf
dem Hauptcampus in Canterbury sein. Auf der Webseite der Uni gibt es ein ganz
nettes [Video](https://www.kent.ac.uk/locations/canterbury) was den Campus und
die Stadt zeigt.

Und deshalb sind wir alle heute hier. Mehrere Personen haben, unabhängig
voneinander, einen laufenden Update-Feed angefordert. Darüber hinaus hat doch
der Opa tatsächlich neulich sogar meinen alten Blog, den ich während meines
Jahrs Kanada geschrieben habe, ausgedruckt. So richtig auf Papier. Der wurde
dann über die Feiertage von diversen Familienmitgliedern gelesen und im
allgemeinen positiv bewertet. Da also doch recht viel Interesse besteht, fühle
ich mich bewogen meine Erlebnisse im Land wo Milch und Tee fließen hier für die
"Hinterbliebenen" zu dokumentieren[^1]. Es hat garantiert nichts damit zu tun,
dass ich auf diese Art meine Geschichten nur *einmal*, nämlich hier, erzählen
muss... Spaß beiseite, so ein Blog ist ja auch ganz nett. Im Prinzip ein
Tagebuch, also auch für mich später sicher ganz interessant noch einmal zu
lesen.

[^1]: Erfreut euch an der blumingen Sprache solange es geht. Wenn ich bald kein
    Deutsch mehr kann ist Schluss damit. :D

Damit also die germanische Verwandtschaft und Verfreundschaft meine
literarischen Ergüsse auch adäquat mitverfolgen kann, wird dieser Blog in erster
Linie in Deutsch geschrieben sein (obwohl das sau anstrengend ist die blöden
Umlaute in Emacs einzugeben :( ). Vielleicht mache ich mir eines Tages die Mühe
und übersetze den ein oder anderen Eintrag ins Englische, falls sich dort auch
ein Publikum finden (aber wohl eher nicht).

Das hier ist jedenfalls der erste Eintrag. Ich dachte mir, es ist sicher eine
gute Idee, schon etwas eher mit dem Schreiben anzufangen. So zum Eingewöhnen,
aber auch weil ja jetzt schon Dinge passieren.

Mein Zimmer hat sich schon tüchtig gewandelt. Es ist jetzt einerseits sehr leer,
da kein einziger Schrank mehr drin steht und anderseits sehr voll, da der Boden
voll steht mit Kisten, Koffern und Tüten. Es wird noch ein bisschen hin und her
gepackt, verschenkt, verkauft und weggeworfen, damit am 5.1. nur noch drei
hübsche Haufen übrig bleiben. Einer wird mitgenommen, einer kommt später nach,
wenn die Germanen im Frühjahr (zu Besuch) einfallen, und einer begibt sich bis
auf weiteres zum vor-sich-hin-schmoren in einen Keller.

![Leer oder voll](/images/england-blog/leer-voll.jpg)

Am 5. kommt also der ganze Rassel raus. Am 6. gibt's dann hoffentlich ein
Zeugnis und am 7. geht es schließlich los.

Erster Teil der Etappe ist [Utrecht in den
Niederlanden](https://www.google.com/maps/place/Utrecht,+Netherlands/@52.084166,5.0124521,12z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x47c66f4339d32d37:0xd6c8fc4c19af4ae9!8m2!3d52.0907374!4d5.1214201)
die Computer Nerds an der dortigen "Universiteit" besuchen (Netwörking, wie man
so schön sagt). Dahin geht es natürlich Umwelt- und Greta-Freundlich mit der
Deutschen Bahn. Was sehr nett ist: Der 1. Klasse Aufschlag bei der 8-Stunden
Strecke sind nur 10€ und beinhalten eine Sitzplatzreservierung. Ich werde daher
wie der gut-betuchte Wissenschaftler reisen, der ich bin (Vorsicht: Ironie).

Von Utrecht geht es dann am 10. weiter zu den Anglos. Hat mich etwas gedauert,
eh ich die richtige Webseite fand um ein Ticket zu buchen, das nicht doppelt so
teuer wie Fliegen ist. Jetzt zahle ich für den Trip so 140€, genauso viel wie
der Flug aber dafür mit viel mehr Reisezeit, also hab ich am Ende doch noch was
gewonnen. Im Nachhinein stellt sich raus, ich hätte ein *Interrail* Ticket
kaufen können. 170€ für drei Tage durch ganz Europa, Reservierungsgebühren und
Aufschläge nicht inbegriffen. Was es nicht alles gibt.

Damit ist reisetechnisch soweit alles fertig, ich bin also schon so gut wie
dort.

Das soll es auch erst mal gewesen sein für einen ersten Eintrag, ist glaube ich
eh schon recht lang geworden. Auf der Reise wird es dann hoffentlich auch mehr
Bilder geben, so ich denn daran denke welche aufzunehmen. Das sollte die Einöde
dieses Textschwalls etwas unterbrechen und auffrischen.

Ich werde jetzt noch ein wenig Dinge von einer Kiste in die andere heben, bis
ich sichergestellt habe, dass der Transport auch zuverlässig den maximal
möglichen Schaden an meinen Habseligkeiten verursacht.

Bis Dahin,

Justus
