---
title: Nach Utrecht
author: Justus Adam
date: 2020-01-07
---

Heute ist es soweit. Offizielles Auszugsdatum.

Es war die 2. Nacht auf der Couch, und diesmal noch kürzer als die Erste. Ich
bin also ziemlich müde als früh um 6:30 der Wecker klingelt. Zum Glück klingelt
er überhaupt. Gestern Abend hat nämlich mein Handy spontan den Geist aufgegeben.
Hat wohl eigentlich nur was damit zu tun, dass der Akku zu niedrig ist. Das sagt
es einem allerdings nicht, sondern reagiert einfach auf nichts mehr, auch nicht
auf das Anstecken an die Steckdose. Ist jedenfalls ziemlich beängstigend, gerade
im Hinblick auf den Zeitpunkt. Alle meine Fahrkarten sind auf dem
Handy, und ich hätte jetzt auf die Schnelle auch keinen Drucker um sie
auszudrucken. Schlimmer noch, das Handy ist auch mein Wecker. Ich besitze gar
keinen anderen mehr. Zum Glück konnte ich mir einen bei einem
meiner Mitbewohner leihen. Und das mit den Fahrkarten ist auch nicht so schlimm.
Ich lade mir die PDFs auf den Laptop, das wird auch gehen.

![Der Morgen](/images/england-blog/to-utrecht/the-morning.jpg)

Der Wecker funktioniert jedenfalls. Das Handy übrigens auch. Es versucht
zumindest zu klingeln und berichtet mir bei der Gelegenheit auch, was eigentlich
das Problem ist. Danach ließ es sich wieder laden und hat den Rest des Tages
über tadellos funktioniert. Die ganze Aufregung umsonst.

Ich befinde mich gerade kurz hinter der niederländischen Grenze. Zu meiner
Enttäuschung habe ich noch keine Windmühle und auch noch keine Tulpen gesehen.
Tatsächlich sieht es hier beeindruckend ähnlich aus wie bei den Germanen. Oh
halt, doch nicht, es gibt nämlich (überall, breite) Radwege!

![Wacklige Radwege](/images/england-blog/to-utrecht/shaky-bike-lanes.jpg)

<small>Ein wackliges Foto von den Radwegen</small>

Und sogar große Parkhäuser für Fahrräder.

![Fahrrad-Parkhaus](/images/england-blog/to-utrecht/bikes.jpg)

Das ist jetzt die dritte Etappe, von vier, der heutigen Reise und der erste Zug
der Verspätung hatte. Bisher ist alles flüssig gelaufen. Wird sich dann im
Amersfoort zeigen, ob ich wegen der Verspätung Probleme bekomme. Die meiste Zeit
der Fahrt verbringe ich damit die Folien für meinen Vortrag morgen
vorzubereiten.

Etappen der Reise: Dresden → Berlin → Hannover → Amersfoort → Utrecht

![Die Lok](/images/england-blog/to-utrecht/engine.jpg)

Und wie ich gerade diese Zeilen schrieb hat sich alles noch einmal total
verändert. Es gab wohl ein Problem mit der Lok und alle Passagiere musste in
[Hegelo](https://www.google.com/maps/place/Hengelo/@52.2522144,6.7073067,12z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x47b80e075f37792f:0x400de5a8d1e63e0!8m2!3d52.2574121!4d6.7927725)
aussteigen und einen anderen Zug nehmen. Dadurch verzögert sich die ganze Reise
jetzt noch mehr. Glücklicherweise fährt der Zug in den ich hier Umsteige
allerdings direkt nach Utrecht. Er ist voll. Sehr voll. Wir stehen in den Gängen
für mehrere Haltestellen und können uns noch nicht einmal unterhalten, weil das
hier ein Ruhebereich ist. Ich hatte gerade begonnen mit einem amerikanischen
Studenten zu unterhalten, der auch unerwartet Umsteigen musste, als mich ein
ältere Mann darauf hinwies. Recht hat er zwar, ist aber nicht so als hätte ich
hier die Wahl gehabt.

Nach einer Weile leert sich der Zug etwas und ich kann auch wieder sitzen.
Allerdings habe ich all mein Gepäck, um Platz zu sparen, etwas weiter weg im
Abteil oben in der Gepäckablage verstaut und komme nicht an meinen Laptop ran um
weiter zu arbeiten. Mist.

![Utrecht Centraal](/images/england-blog/to-utrecht/utrecht-centraal.jpg)

Um halb 6, eine dreiviertel Stunde später als gedacht komme ich schließlich in
Utrecht Centraal an. Das Verlassen des Bahnhofsgebäudes wird zu einer
unerwarteten Hürde. Am Ausgang stehen Barrieren, auf denen man Karten oder
Tickets scannen muss. Das erklärt dann auch warum kein Schaffner in dem Zug war.
Da ich mit dem System allerdings nicht vertraut war, hat es ein paar Minuten
gedauert. Ich war mir zunächst nicht sicher, ob ich überhaupt in die richtige
Richtung unterwegs und das wirklich der Ausgang war. Am Ende hat das
Lesegerät den QR Code des Tickets auf meinem Handy aber anstandslos angenommen.
Jetzt stellt euch mal vor, mein Handy hätte wirklich nicht mehr funktioniert. Das
wäre vielleicht lustig gewesen, wenn ich, um den Code einzuscannen, den
Bildschirm meines Laptops auf das Lesegerät an der Barriere hätte halten müssen.

![Ich in Utrecht](/images/england-blog/to-utrecht/selfie.jpg)

Utrecht sieht richtig schön aus mit seinen kleinen Gässchen und sich aneinander
schmiegenden Häusern. Bilder gibt es morgen oder übermorgen, wenn ich weniger im
Stress bin und es nicht so dunkel ist. Zeit zum Erkunden habe ich heute nicht,
der Vortrag muss noch fertig werden. Ich sehe nur den Teil der Stadt auf dem Weg
zum Hostel. Danach bin ich nur noch mal kurz unterwegs um etwas zu essen. Es
gibt fancy Hot Dogs! (Schmecken hervorragend und es gibt sie auch mit
vegetarischen/veganen Würstchen)

![Fancy Hot Dog](/images/england-blog/to-utrecht/hot-dog.jpg)

Danach wieder am Folien machen. Ich hab keine Lust mehr. Ich bin zu müde. Ich
mache sie am Ende fertig indem ich einige aus anderen Talks kopiere und etwas
verändere. Da sollte schon gehen. So mega hoch sind die Erwartungen sicherlich
sowieso nicht.

Dann geht's ins Bett. Das Hostel ist ganz nett und sauber, allerdings hab ich
etwas Pech gehabt mit den anderen Leuten auf meinem Zimmer. Da ist einer dabei,
der Schnarcht nicht, er Stöhnt. Die ganze Nacht. Teilweise sehr laut. Super
weird. Ist allerdings kein Großes Problem, ich habe Ohropax dabei, und man kann
auch vom Hostel unentgeldlich welche haben und die reichen aus. Und so schlafe
ich diese Nacht dank eines normalen Bettes und warmer Decke besser als die zwei
vorherigen (und auch länger). Was will man mehr.
