---
title: "Die ersten Wochen: Freizeit"
author: Justus Adam
date: 2020-03-07
published: true
---

Hallo ihr Lieben,

wie schnell die Zeit vergeht. Jetzt ist es schon √ºber einen Monat her, dass ich
das letzte mal einen Blog Eintrag geschrieben habe. Momentan ist ziemlich viel
los und daher fehlt mir ein bisschen die Zeit und der Nerv zum bloggen.

Ich finde es bisweilen auch schwierig zu entscheiden, was ich eigentlich
berichten will und was nicht. Daher heute mal dieses Thema und dann sehen wir
weiter. üòâ

Was die Arbeit angeht, l√§uft es w√ºrde ich sagen ganz gut. Ich habe meine
Literaturrecherche erst einmal eingestellt und baue daf√ºr jetzt einen ersten
(vollst√§ndigen) Prototypen. Das ist einerseits wichtig um auszuprobieren ob das,
wie wir uns das vorstellen auch funktioniert und andererseits hei√üt es aber
auch, dass wir die Theorie konkretisieren m√ºssen, wodurch sie auch greifbarer
wird.

Was die Freizeit angeht werde ich auch immer besch√§ftigter. Ich habe mich jetzt
beim Sport angemeldet. Das bedeutet in dem Falle, dass ich einmalig 140¬£ bezahle
und jetzt f√ºr den Rest des akademischen Jahres das ans√§ssige Fitnessstudio und
eine ganze Reihe von w√∂chentlichen Kursen gratis benutzen kann.

Ich hab das zum Anlass genommen mal ein paar Sachen auszuprobieren. Mein Ziel
ist es eine ausgewogeneres Training zu haben als zuvor. Wen es genau
interessiert was hier so angeboten wird, kann sich
[hier](https://www.kent.ac.uk/sports/fitnessanddance/docs/classdescription-april2019.pdf)
die Beschreibungen anschauen (nicht alle, aber die meisten davon werden in
diesem Semester angeboten). Zu allererst habe ich (nichts ahnend) "Spinning"
ausprobiert. Das war sehr grenzwertig. Ich hatte zwischenzeitlich das Gef√ºhl mir
wird gleich schwarz vor Augen und ich falle vom Rad. Das ist zwar
g√ºcklicherweise nicht passiert, war aber dennoch be√§ngstigend. In den letzten
Jahren habe ich einfach viel zu wenig Konditionstraining gemacht. Umso mehr ein
Grund jetzt etwas ausgewogener vorzugehen. Momentan sieht mein plan so aus, dass
ich Dienstags "Body Blast" mache (gemischte Fitness mit reichlich Kondition und
ein paar leichten Gewichten), Mittwoch ist Pilates (Vor allem K√∂rperspannung).
Donnerstags wird es entspannter mit "Touch Tennis" (Tennis auf kleinem Feld, mit
weichen B√§llen) als kleine Pause vor Freitag, wenn ich in die hiesige
Kletterhalle gehe. Die muss ich zwar extra bezahlen, aber ich will es eben auch
nicht missen. Vielleicht gehe ich auch irgendwann mal wieder zum Spinning, aber
das ist mir momentan noch etwas zu hei√ü ü§£

Ich habe auch ein paar andere Sachen ausprobiert, die mir aber aus dem ein oder
anderen Grund nicht so zugesagt haben. Ich war zum Beispiel beim Zumba. Wer das
nicht kennt das ist im Prinzip Fitness durch Tanz. Eigentlich eine ganz nette
Idee, aber ich f√ºhlte mich recht deplaziert. Die anderen Teilnehmer waren alles
Frauen und die Tanzbewegungen waren auch eher "weiblich". Ist irgendwie komisch
das zu sagen, schlie√ülich hat Tanz kein Geschlecht, aber mir f√§llt keine bessere
Beschreibung ein. Das w√§re an sich ja alles noch ganz okay gewesen, aber mir war
der Kurs auch zu anstrengend. Nicht k√∂rperlich, aber es ist verdammt anstrengend
zu versuchen die raschen, sich st√§ndig √§ndernden Abl√§ufe im Tempo mitzumachen.
Da f√ºhle ich mich nicht mehr nur noch deplaziert, sondern auch noch idiotisch
und unkoordiniert. Und am ende kommt kein Trainingseffekt bei raus, weil ich
viel zu sehr damit besch√§ftigt bin die Bewegungen nachzumachen. Zumba,
vielleicht irgendwann noch einmal, vielleicht aber auch nicht.

Yoga hab ich mir auch mal angeschaut, aber das war mir etwas zu relaxed. Und
jetzt bin ich immer noch low-key auf der Suche nach etwas was auf mehr Balance
ausgelegt ist.

Ein paar zum ausprobieren hab ich auch noch offen, aber damit warte ich ein
wenig, weil die vielleicht noch etwas zu viel sein k√∂nnten. "Body Pump"
(conditioning mit gewichten), "Curcuits" (Zirkeltraining) und "Power Pilates"
klingen interessant und werden zuk√ºnftige Projekte sein. Und irgendwann muss ich
mir mal einen "Gym buddy", also jemanden, mit dem ich zusammen ins Fitnessstudio
gehen kann, suchen. Irgendwie komme ich mir doof vor alleine dahin zu gehen, ich
hab ja keine Ahnung wie man ein gutes Workout macht.

F√ºr meine freit√§glichen Kletter-Sessions hab ich schon eine kleine Gruppe an
Mitkletterern gefunden. Manche haben vielleicht den WhatsApp Status gesehen mit
mir und Marc, einem der "Lecturer"[^1] hier. Der hat sich leider vorletzte Woche
Donnerstag den Fu√ü verletzt und konnte daher die letzten 2 Freitage nicht mehr
mitkommen. Daf√ºr habe ich aber bereits einen der (studentischen) Mitarbeiter in
der Kletterhalle befreundet, der auch freitags zu einer √§hnlichen Zeit wie ich
klettert. Und gestern war auch "Dan", ein PhD Student aus meinem B√ºro mit dabei.
Dan hat als Kind viel geklettert, dann aber mehrere Jahre Pause gemacht. ich bin
aber guter Dinge, dass er wieder reinkommt und auch √∂fter mit dabei ist.

[^1]: Sowas wie ein Juniorprof

Ich singe jetzt auch wieder im Chor. Ist eine nette Truppe, allerdings im
Durchschnitt ein ganzes St√ºck √§lter als der Unichor in Dresden und auch nicht so
gut üòâ. Das erste Konzert, bei dem ich dabei sein werde, ist schon in 2 Wochen.
Ein Requiem von *Durufle*, mit Orgel und Orchester und aufgef√ºhrt in der
*Canterbury Cathedral*.

√úberhaupt gibt es hier eine bl√ºhende Kulturszene. Die Uni hat ihr eigenes Kino,
Konzertsaal und Theater direkt auf dem Campus. Da gibt es regelm√§√üige
Veranstaltungen, von denen die musikalischen auch oft bei den Chorproben
beworben werden. Am Sonntag werde ich das erste mal zu einem der Konzerte gehen,
da spiel "Peter und der Wolf" hier in der "Colyer-Fergusson Hall".

Es gibt au√üerdem eine gro√üe Anzahl an "Societies", sprich Interessensgruppen
hier. Darunter sind viele Sport Gruppen (leider keine Klettergruppe, aber ich
denke ernsthaft dar√ºber nach eine zu gr√ºnden), Kulturgruppen, Musikgruppen etc.
Noch bin ich in keiner dieser Societies, aber ich will mir auf jeden Fall
demn√§chst mal die samst√§glichen Spieleabende der "Adventure Gaming Society"
anschauen.
