---
title: "Die ersten Wochen: Haushalt"
date: 26-01-2020
author: Justus Adam
---

Hallo alle miteinander,

diesmal lieft doch etwas mehr Zeit zwischen den Einträgen. Das liegt zum einen
daran, dass doch recht schnell ein gewisser Alltag eingekehrt ist und nicht mehr
so sehr viel neues passiert und andererseits weil ich beschäftigt (d.h. faul)
bin.

Ich versuche daher mal einen etwas anderen Stil und gehe nicht chronologisch vor
sondern gruppiere nach Kategorie. Da sich ergeben hat, dass die einzelnen
Kategories doch recht voll wurden habe ich mich entschieden statt dessen einige,
mehrere, thematisierte Einträge zu machen. Die werden jetzt so über die nächsten
Tage erscheinen.

Ich bin mir zwar nicht sicher, ob euch mein Haushalt besonders interessiert,
aber ich erzähle jetzt trotzdem davon.

## Waschen

Ich habe mittlerweile herausgefunden, wie man hier wäscht. Im selben Haus, in
dem auch die Rezeption ist gibt es einen kleinen Waschsalon.

Der ist nicht besonders toll. Es scheint gerade genug zu sein für die Menge an
Leuten die hier wohnen. Die Trommeln groß und auch sauber, aber, ihr ahnt es
sicher schon, *sie sind auch echt teuer*. 2,70£ pro Waschgang, wozu dann noch
mal 1,30£ für den Trockner kommen. Den braucht man auch, weil ein Wäscheständer
passt in die Zimmer eher nicht rein. Ich verstehe echt nicht warum das so teuer
ist. Wir zahlen ja schließlich schon für Wasser mit der Miete. Und falls es an
den goßen Trommeln liegt, warum würde jemand so große Trommeln hier installieren
wo quasi jeder alleine wohnt???

Und fangen wir erst gar nicht von dem furchtbaren Bezahlvorgang an ...

Ich meine gut immerhin müssen wir nicht mit Münzen zahlen, das ist schon mal
nett. Dafür aber mit einer extra Karte die man erst aufladen muss. Dazu muss man
zunächst online eine Aufladung tätigen, für die man dann einen Code bekommt, mit
dem man dann an einen extra Automaten in dem Waschsalon gehen, die Karte swipen
und den Code eingeben um das Guthaben auf die Karte zu übertragen. Und die
online Aufladung über Kreditkarte braucht seit neustem ja auch irgendwelche
Sicherheitscodes wodurch der ganze Prozess an die 15 Minuten dauert.

Rant over.

Halten wir fest, waschen ist nicht so doll hier.

## Einkaufen

Einkaufen ist mittlerweile besser. Habe neulich zum ersten mal bei Tesco
bestellt. Das ist recht bequem und wenn man mit den Zeiten flexible ist sehr
günstig. Wenn man mit der Zeit etwas flexibel ist und ein paar Tage im Voraus
bucht, kostet die Lieferung nur 1£. Flexibel heißt hier man wählt einen 4
Stunden Slot aus, und bekommt dann am Liefertag je nach Auslastung einen 1
Stunden Slot zugewiesen. Wenn man mehr bezahlt (3+ £) kann man direkt einen 1
Stunden Slot auswählen.

Der freundliche Lieferant fährt sogar alles bis in die Küche (mit einer
Sackkarre). Die Lieferung kommt nämlich auf stapelbaren Plastikpaletten anstatt
in Tüten, d.h. kein extra Plastik. Man muss allerdings dazu sagen, dass es auch
ein Minimum-Einkaufspreis von 40£ gibt, sonst kostet es noch mal 4£ mehr.

Ich habe natürlich gleich direkt mal Großeinkauf gemacht für fast 100£. Gewürze,
viel gefrostetes Gemüse, Kartoffeln, getrocknete Kichererbsen, etc... (fast)
alles was man zum Kochen braucht.


## Kochen

Falls ihr es euch noch nicht denken könnt, ich koche vor allem Curry.
Mittlerweile habe ich schon zwei gemacht, beide sehr Kartoffel-basiert (weil ich
viel zu viel Kartoffeln gekauft habe). Eins mit Kidney-Bohnen und eins mit
Erbsen. Curry ist super zum mitnehmen, hält sich lange und man kann es super mit
Naan-Brot oder frischem Reis "strecken". Ich bin noch nicht ganz zufrieden mit
meiner Würzung. Es schmeckt gut, aber noch nicht *sehr* gut. Und Curry kann sehr
gut schmecken.

Glücklicherweise muss das nicht so bleiben. Eines der Dinge, die ich mir
vorgenommen hatte als ich nach England kam, war jemanden zu finden, der mich das
indische Kochen richtig lehren kann und ich kann mit stolz behaupten, dass ich
einen großen Schritt in diese Richtung getan habe. Ich sprach neulich mit einem
Juniorprofessor[^1], bzw seine Frau bei einem unserer freitäglichen
Pub-Stammtische über mein Vorhaben besser Indisch-Kochen zu lernen und sie hat
mich direkt eingeladen bei ihnen zum Essen vorbei zu kommen. Sie ist selbst aus
Indien, ich bekomme also Tipps direkt von einem "local". Noch gibt es kein
genaues Datum aber das ist trotzdem ein sehr guter Fortschritt. Ich hatte damit
gerechnet, dass es viel länger dauert jemanden zu finden der Lust hat mich das
zu lehren.

[^1]: Eigentlich heißt es hier "Lecturer", also wortwörtlich "Vorlesender".
    "Junionprofessor" ist, wie ich mir sagen lassen habe, das beste deutsch
    Äquivalent.

Heute war ich (noch) etwas experimenteller mit dem Kochen und habe statt einer
Basis aus gestückelten Tomaten eine Mehlschwitze gemacht. Das Resultat ist nicht
schlecht, ist nur kein Curry mehr. Schmeckt eher wie ein Sonntagsbraten ohne
Fleisch. Aber es ist auf jedenfalls sehr nahrhaft mit reichlich Fett wegen der
Mehlschwitze und weil ich die sonstigen Veggies erst mal angebraten habe, und
reichlich Protein wegen vielen Kichererbsen.

Was ich vor einigen Tagen noch probiert habe war die unheilige Kombination aus
Pasta Aglio et Olio und Gemüsestäbchen. Die sind wie Fischstäbchen, aber halt
mit Gemüse drin. Uheilig vor allem weil die zwei Sachen eher nicht zusammen
passen. Dazu kommt noch, dass ich noch nie Aglio et Olio gemacht habe. Ich habe
also experimentiert und gleich 2 Fehler gemacht. Einerseits habe ich die Menge
an Knoblauch die notwendig ist stark unterschätzt. Da der Knobi mit viel Öl in
die Pfanne kommt verliert sich der Geschmack sehr. Und andererseits habe ich die
Pasta nach dem Kochen mit in die Pfanne gehauen für eine kurze Zeit, was weniger
gut geklappt hat, sie wollte zu sehr ankleben. Bin mir noch nicht sicher wie ich
das besser machen kann. Geschmeckt hat es trotzdem, wenn auch nicht ganz so es
vielleicht sollte.


## Schuhe

Das reicht jetzt aber auch mit dem Kochgequatsche und wir sind auch schon fast
fertig mit dem Haushalt.

Was ich noch erwähnen wollte sind die neuen Schuhe, die ich mir gekauft habe.
Die hatte ich schon eine ganze weile im Blick. Kamen damals auf Instagram in der
Werbung. Targeted Advertising funktioniert sehr gut. Es handelt sich um
Merino-Runners, also Schuhe aus Wolle. Eventuell hätte ich wärmere Schuhe kaufen
sollen, weil diese sind eher für die Übergangszeit gedacht. Glücklicherweise
wird es aber hier auch nicht besonders kalt. Was an diesen Schuhen besonders
schön ist, ist dass sie aufgrund des weichen Materials super am Fuß sitzt. Und
gut aussehen tun sie auch. Hab mich mal für eine aufregendere Farbe entschieden.
Dafür gab es schon einige Komplimente. Ich bin mir ziemlich sicher, dass das das
erste mal ist, dass überhaupt jemand etwas über Schuhe gesagt hat die ich trage.
